一.Byte 与 bit 说明

	在计算机科学中，bit是表示信息的最小单位，叫做二进制位；一般用0和1表示。Byte叫做字节，由8个位（8bit）组成一个字节(1Byte)，用于表示计算机中的一个字符。bit与Byte之间可以进行换算，其换算关系为：1Byte=8bit（或简写为：1B=8b）；在实际应用中一般用简称， 即1bit简写为1b(注意是小写英文字母b)，1Byte简写为1B（注意是大写英文字母B）。
 
	在计算机网络或者是网络运营商(Internet service provider)中，一般，宽带速率的单位用bps(或b/s，小b)表示；bps表示比特每秒即表示每秒钟传输多少位信息，是bit per second的缩写。在实际所说的1M带宽的意思是1Mbps（是兆比特每秒Mbps不是兆字节每秒MBps）。
 
换算公式：
1Byte=8bit
1B=8b---------- 1B/s=8b/s(或1Bps=8bps)
1KB=1024B---------- 1KB/s=1024B/s
1MB=1024KB ---------- 1MB/s=1024KB/s
 
	规范提示：实际书写规范中B应表示Byte(字节)，b应表示bit(比特)，但在平时的实际书写中有的把bit和Byte都混写为b ，如把Mb/s和MB/s都混写为Mb/s，导致人们在实际计算中因单位的混淆而出错。
 
二.实际使用

	在实际上网应用中，下载软件时常常看到诸如下载速度显示为128KB（KB/s），103KB/s等等宽带速率大小字样，因为ISP提供的线路带宽使用的单位是比特（bit，即小b），而一般下载软件显示的是字节（byte，1byte＝8bits），所以要通过换算，才能得实际值。
 
然而我们可以按照换算公式换算一下：
	128KB/s=128×8(Kb/s)=1024Kb/s=1Mb/s即：128KB/s=1Mb/s
也就是我们我们要有1M的带宽，下载速度才能达到128KB/s.
 
	理论上：2M（即2Mb/s）宽带理论速率是：256KB/s（即2048Kb/s），实际速率大约为80--200kB/s；(其原因是受用户计算机性能、网络设备质量、资源使用情况、网络高峰期、网站服务能力、线路衰耗，信号衰减等多因素的影响而造成的)。
	4M（即4Mb/s）的宽带理论速率是：512KB/s，实际速率大约为200---440kB/s.
 
三． ADSL 宽带说明

       ADSL（Asymmetric Digital Subscriber Loop）技术是一种不对称数字用户线实现宽带接入互连网的技术，ADSL作为一种传输层的技术，充分利用现有的铜线资源，在一对双绞线上提供上行640kbps（理论上行1Mbps）下行8Mbps的带宽，从而克服了传统用户在"最后一公里"的"瓶颈"，实现了真正意义上的宽带接入。
 
	上行速率:是指用户电脑向网络发送信息时的数据传输速率。
	下行速率:是指网络向用户电脑发送信息时的传输速率。比如用 FTP上传文件到网上去，影响上传速度的就是“上行速率”；而从网上下载文件，影响下载速度的就是“下行速率”。
	当然，在实际上传下载过程中，线路、设备 (含计算机及其他设备)等的质量也会对速度造成或多或少的影响。
 
 
上行速率对下行速率的影响：

	TCP/IP规定，每一个封包，都需要有acknowledge信息的回传，也就是说，传输的资料，需要有一个收到资料的信息回复，才能决定后面的传输速度，并决定是否重新传输遗失的资料。　　　
	上行的带宽一部分就是用来传输这些acknowledge(确认)资料的，当上行负载过大的时候，就会影响acknowledge资料的传送速度，并进而影响到下载速度。这对非对称数字环路也就是ADSL这种上行带宽远小于下载带宽的连接来说影响尤为明显。　 　　
	有试验证明，当上传满载时，下载速度讲变为理想速度的40%，这就可以解释为什么很多朋友用BT下载的时候稍微限速反而能够获得更大的下载速度。　 　　
 
小结：

	网络运营商提供的宽带速率单位中，"bps"是指"bit per second"。而实际速度所指的bps是指"Byte persecond"（1Byte=8bit）。
	在计算网速的上行速度或下行速度，都必须将数值除以8即把bit转化为Byte。
	例如：下行速 度（即下载速度）为1Mb/s，其换算成等价值就是128KBps；换算方法:1Mbps=1024/8（KBps）=128KBps即128KByte/s 。